[Sueño de Años Dorados]
[2020]
Cumplir años el día de Año Nuevo
significa que tu cumpleaños
choca con la celebración del mundo entero.
Significa que
siempre te olvidan en medio de la fiesta.
Todos esperan la llegada del nuevo año,
a nadie le importa
que tú cumplas un año más.
Feliz cumpleaños,
Xia Xiaolan.
[Episodio 17: Feliz cumpleaños]
¿Está bien?
Sí.
Entonces eso será todo.
Bien.
Esperen un momento, por favor.
Bien, gracias.
Antes
le dije a tu madre que
cuando yo volviera del viaje de negocios
vendríamos a probar la comida
de este restaurante.
No esperaba que
hoy tuvieras tiempo.
¿Sin ti
en la tienda de ropa,
no pasa nada?
Parece que él no quería que viniera yo.
Una jefa tiene que confiar en
sus empleados.
Sr. Tang, con tantos asuntos
que tienes que gestionar,
enfocarte en lo importante
y delegar lo accesorio,
seguro lo entiendes mejor que yo.
Este restaurante está bien.
Sí.
Busquemos una mesa primero.
¿Tang?
¡Qué casualidad!
Hola.
Esta debe ser Liu Fen, ¿verdad?
Hola, soy yo.
Comiendo comida occidental, ¿eh?
¿Sabes en qué mano va el cuchillo
y en cuál el tenedor?
Se me olvidó.
No lo tomes como si estuvieras en el campo
cortando pasto para los cerdos.
Si lo usas mal,
quedarás en ridículo
frente a los extranjeros.
Ya pasó tanto tiempo
desde la reforma y apertura,
aún hay gente
a la que le gusta hacerse la extranjera,
adorando lo extranjero.
¿Acaso importa
si se usa cuchillo y tenedor o no?
Estamos en Shengcheng,
y yo pago por mi comida.
Si quiero usar cuchillo y tenedor,
es por respeto
a la cultura gastronómica de otros.
Si no quisiera,
¿acaso
no me darían
unos palillos?
¿Verdad, Sr. Tang?
Xiaolan,
creo que tienes toda la razón.
En realidad,
dónde comer
y qué utensilios usar
no es importante.
Lo importante
es con quién comes.
Sr. Tang,
esa señora de hace un momento
no la conocemos de nada,
pero ella sabe el nombre de mi madre.
¿No deberías darnos una explicación?
Es mi exesposa.
Se llama Ji Ya,
estudió diseño de moda
y acaba de regresar de Estados Unidos.
En este lugar,
debería ser la segunda vez que la veo.
La primera vez que la vi
fue hace medio mes.
Fue a mi oficina a buscarme.
En ese momento,
habló conmigo
de muchas cosas del pasado.
Entendí lo que quería decir,
pero en ese momento
ya le dejé claro
que ahora
tengo a alguien con quien quiero salir,
a alguien
con quien quiero
pasar el resto de mi vida.
Mamá,
por la reacción
de la señora Ji
de hace un momento,
debería ser cierto
lo que dijo el Sr. Tang.
Ven, Xiaolan.
Gracias.
De nada.
Vicealcalde Tang,
aquí están los palillos que pidió.
- Bien.
- Buen provecho.
Si no te gusta usar cuchillo y tenedor,
yo también uso palillos.
No pasa nada.
No hace falta.
¿Por qué me miran ustedes dos?
¿Por qué no comen?
Mamá,
solo te enseñé una vez,
pero no esperaba que lo hicieras tan bien.
Pensé que algún día lo usaría
y no esperaba que
realmente me hiciera falta.
Lo practiqué en secreto.
No te he avergonzado, ¿verdad?
Tu mamá
lo usa mejor que yo.
¿Es cuchillo a la derecha
y tenedor a la izquierda
o al revés?
Ya se me olvidó.
Entonces,
¿ese es tu exesposo?
Parece que ya tiene una nueva relación,
pero es una buena noticia.
Parece que ahora yo tengo una oportunidad.
George,
solo somos socios y amigos.
No quiero que nuestra cooperación
tenga demasiadas cosas personales.
Está bien,
no te presiono.
Come un poco de esto.
Gracias.
Xiaolan, come un poco de esto.
Gracias, Sr. Tang.
Bien.
No tengo hambre,
me voy.
Nosotros sigamos comiendo.
Prueba esta sopa de champiñones.
Adiós.
Disculpe,
la cuenta.
Qué desperdicio.
Mejor lo traigo para acá.
Ven.
Bien, por aquí.
Gracias.
De nada, Sr. Tang.
Adiós.
Bienvenidos de nuevo.
Bien, gracias.
Aún es temprano,
y comimos bastante.
¿Qué tal si damos un paseo
para hacer la digestión?
Bien.
Xiaolan,
si tienes cosas que hacer,
puedes irte primero.
Considerando que hace un momento
te portaste bien enfrentándote a Ji Ya,
te dejo ir.
Sí.
Justo he quedado con Zhenzhu
para hablar de un asunto.
No trabajes tan tarde,
regresa temprano.
Bien.
Adiós.
Vamos.
Mi comportamiento de hoy
ha sido muy inapropiado.
Debo disculparme contigo.
Lo siento.
Espero que no te moleste.
No hay nada que me moleste.
Pero después de conocer a tu exesposa,
estoy más convencida
de que no somos compatibles.
No sé
qué es lo que quieres de mí.
Somos tan diferentes,
no podemos vivir juntos.
Si
aparezco a tu lado,
los demás se reirán de ti.
No creo que haya ninguna diferencia
entre nosotros.
Y lo de que los demás se rían,
ese es un problema que yo debo resolver.
Por favor, no te presiones a ti misma
por este asunto.
Sra. Liu Fen,
no pretendo
acosarte con malas intenciones.
Simplemente creo que
no te caigo mal.
Si me pongo un poco caradura,
quizás sientes
algo de afecto por mí.
Entonces dejemos que las cosas
sigan su curso
y tengamos una relación normal.
¿Está bien?
Ahora no puedo responderte.
¿Puedes esperarme?
Lo que quieras hacer,
como quieras hacerlo,
te apoyo al cien por cien.
Mira, en realidad,
nosotros dos
ya estamos juntos
y estamos así, frente a frente.
No necesito esperarte.
Te doy tiempo
para que lo pienses.
Tengamos una relación normal.
Cuidado.
Le ayudo.
- Bien, bien.
- Las escaleras están adelante.
Gracias.
De nada.
No hay de qué.
Despacio.
Bien.
Srta. Xia.
Ya voy.
¿Qué pasa? ¿Tan urgente?
Escucha,
lo he averiguado.
Enfrente de nosotros
abrieron también
una tienda de ropa femenina.
La dueña es una diseñadora
que regresó de los Estados Unidos.
¿Regresó de los Estados Unidos?
¿Es extranjera?
No.
Estuvo muchos años en los Estados Unidos.
Acaba de regresar. Es china.
Se llama...
Su apellido es Ji.
¿Ji?
¿De los EE.UU.?
Se llama Ji Ya.
Estudió diseño de modas.
Acaba de regresar de los Estados Unidos.
No puede ser tan casual.
Bueno, caso resuelto.
Mamá,
te has encontrado
con una loca celosa.
¿Qué quieres decir?
Antes, mi mamá y yo
nos encontramos en un restaurante
con la exesposa del Sr. Tang,
que es esa diseñadora
que regresó de los Estados Unidos
llamada Ji Ya.
Supongo que ella
quiere reconciliarse con el Sr. Tang.
Pero resulta que
el Sr. Tang te está cortejando
y la rechazó.
Así que, ella, furiosa y humillada,
quiere competir contigo
en el ámbito profesional.
Es solo
una falsa extranjera sin cerebro.
Pero
vivió un tiempo en los Estados Unidos
y debe tener experiencia.
¿Tienes miedo?
Yo...
No tengo miedo.
Así se habla.
Chen,
¿y tú?
¿De qué voy a tener miedo?
Bien.
Entonces, Chen,
usa todos tus contactos.
Quiero toda la información de Ji Ya
y sus trabajos anteriores.
Después de todo, sabiendo bien al enemigo,
puedes ganar cualquier batalla.
Bien.
Vamos, te acompaño.
Vamos.
Mamá, nos vamos.
¿Qué opinas?
Solo desde el punto de vista del diseño,
realmente tiene mucho talento.
El corte es muy fluido
y tiene algunos elementos occidentales
y los usa muy bien.
¿De verdad no tienes miedo?
Hablando solo de diseño,
es difícil decir quién es mejor.
Pero dirigir una marca
no solo depende del diseño.
Si solo tiene diseño,
no llegará lejos.
¿De qué voy a tener miedo?
No tengo miedo.
Bien.
Si no temes,
entonces abrimos la sucursal
como estaba previsto.
Bien.
Sr. Chen, no se preocupe.
Negociamos los detalles del contrato
con calma.
Bien.
Estas telas que tenemos,
si compras más, en cantidad,
tenemos descuentos.
Bien, bien, bien.
De eso no se preocupe.
No hay problema.
Sr. Huang, su llamada.
Bien, disculpe.
Soy yo.
Bien, bien, bien.
Sr. Chen.
Lo siento.
Pero este lote de mercancía
tendrá que retrasarse.
Hay alguien que ofreció un buen precio
y lo necesita con urgencia.
Espere, Sr. Huang.
Deja de perseguirlo.
Parece que fue la Sra. Ji Ya
quien lo hizo.
[Luna]
Srta. Xia,
este inglés,
¿qué significa?
Elegance,
significa elegancia.
No pensé
que usaría su propio nombre.
Qué narcisista.
Con este nombre
tan difícil de pronunciar,
que se haga famosa será un milagro.
Chen,
qué perspicaz eres.
Tienes mucha razón.
- Prueba, está dulce.
- Vengan, vengan.
Los ingredientes de hoy
acaban de llegar del puerto,
están muy frescos.
Prueben.
Gracias, Cheng.
De nada.
Miren, cada vez que vienen,
vienen todos juntos.
Qué envidia.
¡Claro que sí!
Somos familia.
Tenemos que venir todos juntos.
Bien.
Entonces coman primero.
Si necesitan algo, llámenme.
Bien.
Coman más.
Miren, esta Ji Ya tiene
tiene el respaldo
del capital estadounidense.
Entonces, ¿qué hacemos?
¿Quieren que
busque a algunos compañeros?
Srta. Bai.
El abogado está aquí sentado.
¿Qué estás diciendo?
Solo para practicar.
Esta Ji Ya,
aunque no es muy lista,
los métodos que está usando
son legales dentro de la competancia.
Tranquila.
No vamos a enfrentarnos directamente
con ella.
Tengo otro plan.
Sí.
No hay nada que no puedas lograr.
Chen,
¿cómo va la búsqueda de candidatos
a encargado de tienda por allá?
En Longcheng,
planeo ascender a Xiaohui.
En Shengcheng,
creo que deberíamos elegir a You Li.
Esta chica es estudiosa y trabajadora.
Primero que se vaya fogueando un poco.
En el futuro, quiero
ir formándola
para que sea mi asistente personal.
Xiaolan,
sobre esta You Li,
tengo algo que decir.
No sé si debería mencionarlo.
En realidad,
a esta You Li ya la conocía antes.
¡Gracias!
¡Kang Wei!
¿Cómo que vino usted mismo
por agua caliente?
¿Por qué no llamó a la enfermera?
No hace falta.
¿Y la Sra. Xie?
Está ahí.
Yo puedo hacerlo.
No pasa nada,
Yo lo agarro.
No, de verdad, no pasa nada.
Tu brazo no está bien.
Wei. Yo puedo.
El brazo...
Srta. Bai. Venga.
¿Quién es ella?
Esta es
You Li.
¿Cómo la puedes...
No pasa nada, yo me encargo.
Yo lo hago.
Dáselo. Venga.
Dámelo todo.
Agárralo bien.
Oye,
échame una mano, por fa.
¿Por qué no me sostienes?
Solo ayúdame un poco.
Entonces súbete, que yo te cargo.
Me da miedo que no me puedas cargar.
Solo sosténme un poco.
Ayúdame.
¡Duele, más suave!
¿Por qué te quejas tanto?
Es que yo...
Vamos.
¡Así que era eso!
Pensaba que ella de verdad
sentía algo por ti.
Pero resulta que solo
estaba coqueteando.
Entonces le pedí a Srta. Bai
que fingiera ser mi novia.
Así fue como ella se dio por vencida.
Y encima, ni es la primera vez.
Ella entró a mi habitación
a visitarme varias veces.
Es difícil no pensar demasiado, ¿no?
En ese momento,
yo estaba ahí acostado
como un inútil.
Seguro que le interesaba
la situación económica de mi familia.
No puedo creer
que ella realmente me guste a mí, ¿no?
Yo tampoco lo creo,
a menos que sea como esa Ji Ya
y esté mal de la cabeza.
Está bien,
entonces seguiré observando.
Pero si You Li realmente es
ese tipo de cazafortunas,
no se echaría atrás
solo porque tengas novia, ¿no?
Dame.
Hola.
Adelante.
¡Hola, bienvenidas a Luna!
¿Qué le gustaría ver?
¿Tienen zapatos nuevos?
Sí,
acabamos de recibir los modelos nuevos.
Este modelo de zapatos azules
es un clásico
de nuestra tienda.
Si le gustan, puede probarlos.
Y también tenemos
este modelo.
Este también es
muy versátil.
¿Estás investigando?
Lleva muchos cristales pequeños
incrustados.
Ya estás.
Mira, esta You Li
no es como dijo Kang Wei.
O es muy astuta
y lo disimula,
o busca
a Kang Wei
por otras razones.
Este modelo de bordado.
Exacto.
Contrato de arrendamiento de la tienda,
contrato con proveedor,
y contrato de transporte.
[Contrato de Transporte de Telas
para Ropa]
Esta Ji Ya
tenía toda su atención en ti
y no se dio cuenta para nada
de que ya habíamos
firmado los contratos por separado.
Ya podemos dejar que mi tío empiece
a remodelar.
Tratar con Ji Ya es pan comido.
Para meterse este mundo, todos
tenemos varios trucos bajo la manga.
Adelante, pase.
Mire,
qué grande y espacioso.
[Fábrica Principal de Confección Jingyi:
búsqueda de personal a largo plazo]
Hacemos como que todo está normal,
pero actuamos en secreto,
sin enfrentarnos directamente con ella.
Yo me encargo de
atraer su atención,
y ustedes se encargan
de cerrar el trato con los socios
en secreto.
Váyase,
disculpe.
Ya revisé el contrato
y no hay problema.
Un placer trabajar con ustedes.
Igualmente.
Un placer.
[Luna Moda S.A.]
Bien.
Está bien, adiós.
Chen,
mira esto.
La tienda y las telas
ya están listas.
Ahora podemos avanzar con lo demás.
La publicidad y el marketing
pueden partir
de nuestras tiendas actuales
y expandirse a partir de ahí.
Perfecto.
Pues nada, hoy lo dejamos aquí.
Al fin y al cabo, hay un asunto
importante.
¿Qué?
¿Lo olvidaste?
La semana pasada hice una cita
con un jefe de Shanghái para cenar.
¿De verdad?
Lo olvidaste.
No hay tiempo, vamos.
Entonces tal vez sí lo olvidé.
¿De qué tipo de negocio
tenemos que hablar en casa de Zhou Cheng
y Kang Wei?
¿Me crees tonta?
Voy a ver
qué estás tramando.
¡Feliz cumpleaños!
Xiaolan,
feliz cumpleaños.
Olvidé por completo
que hoy es
el cumpleaños de esta Xia Xiaolan.
♪ Cumpleaños feliz ♪
Recuerdo cuando llegué aquí,
esta Xia Xiaolan acababa de cumplir
dieciocho años.
♪ Cumpleaños feliz ♪
Ahora ya tiene veinticinco.
Ha pasado tanto tiempo.
¡Sopla las velas!
¡Pide deseos!
Xia Xiaolan,
¡feliz cumpleaños!
Srta. Xia,
pide un deseo por Luna.
Y por nuestra ferretería.
El último deseo
debes pedirlo para ti misma.
Xiaolan,
apúrate a soplar las velas.
¿qué pasa?
Nada.
Voy a soplar las velas.
Pedí un deseo
para cada uno de ustedes.
Espero que todos tengan mucho éxito.
Srta. Xia es muy generosa,
dándonos todos los deseos.
Piénsenlo bien.
Todos nosotros
tenemos negocios
en sociedad con Xiaolan.
Si nuestros deseos se cumplen,
los de Xiaolan también.
¡Qué bien calculado!
Qué listo eres.
Bueno,
vamos a cortar el pastel.
Voy por un cuchillo.
Esperen.
- ¡Srta. Xia!
- ¡Wei!
Ya, ya está.
No tomes más.
No puedes tomar más.
Sí puedo.
Estoy muy lleno.
No pueden emborrachar así
a la cumpleañera.
Ganaste. Vomitó.
Vomitó.
¡De verdad estoy bien!
Ya.
¿Saben que antes,
en los compromisos sociales,
tomaba mucho más que esto?
Además, ¿no estás tú aquí?
¡Entonces este es
el problema de Sr. Chen!
¿Cómo podía llevar a la Sra. Xia
a esos compromisos?
¿Qué quería?
¡Yo no lo hice!
Ya.
De ahora en adelante,
yo cuidaré de mi Xiaolan.
¿Qué dices?
¿Qué es eso?
♪ A veces ♪
♪ Prefiero creer que todo tiene un final ♪
Esta canción no es buena.
Es muy deprimente.
¿Qué canción es esta?
No la he escuchado.
¿No la has escuchado?
Esta canción aún no se ha lanzado.
La canté antes de tiempo.
Ya la conocerás cuando salga.
Xiaolan,
últimamente siempre dices
cosas muy raras.
Pero
eres muy adorable así.
¿Sabes?
Cuando alguien
piensa que una chica
no es tan bonita,
le dice que es adorable.
Pero yo sé
que piensas que soy muy hermosa
y por eso me dices adorable, ¿verdad?
Así así eres
cuando te emborrachas.
¿Me di cuenta muy tarde?
Sí,
antes era estudiante,
y no podía tomar alcohol,
porque no es bueno.
Pero ahora es diferente.
Ahora soy empresaria.
Zhou Cheng,
¿por qué eres tan bueno?
Eres bueno en todo.
Guapo y con buen carácter.
No importa lo que diga,
tú lo entiendes.
Incluso si no digo nada, también
entenderás.
Y si no entiendes,
tampoco insistirás en preguntar.
Eres justo
hecho a medida para mí, ¿verdad?
¿De verdad el juego
leyó mis preferencias
viendo que llevaba años sola
y lamentable,
por eso me diseñó un novio
hecho a medida?
Tu modelo también está muy bien hecho.
Pero,
si me voy de aquí,
¿no podré verte más?
Entonces de verdad no quiero irme.
Xiaolan,
pase lo que pase,
ni dónde estés,
te acompañaré.
El lugar al que iré en el futuro,
tal vez tú no puedas ir.
De las cosas del futuro,
ya hablaremos.
Ahora,
vamos adonde debemos ir.
Esto...
no está bien, ¿no?
Yo creo que está muy bien.
Parece que olvidé algo importante.
Xia Xiaolan, ¡feliz cumpleaños!
Xia Xiaolan,
¡feliz cumpleaños!
Feliz cumpleaños.
Cumpleaños.
Olvidé mi verdadero cumpleaños.
Hasta esta pluma ya está vieja.
He estado aquí demasiado tiempo
y casi olvido
cómo era yo antes.
Este día
[1 de enero de 2026, familia Xia]
es el origen de todo.
Voy a escribir
todos esos días
que valen la pena recordar.
No puedo olvidar
quién soy realmente.
1998,
primera vez que viajé con mis papás.
¿Destino?
Al regresar tuvimos un accidente.
Esto no vale la pena recordarlo.
Meses después Luna quebró,
qué mala suerte.
Olvídalo.
Rsulta que de mí de antes
no hay nada que merezca ser recordado.
Pero ahora, cada día
no quiero olvidarlo.
Si pudiera,
quería quedarme aquí para siempre
y convertirme en una nueva Xia Xiaolan.
Desde el momento
en que conocí a Chen Xiliang,
los engranajes del destino comenzaron
a girar.
¿Acaso esos recuerdos olvidados
son la cuenta regresiva para irme?
Mamá.
Xiaolan.
Ven,
tuviste otra pesadilla.
No tengas miedo,
mamá está aquí.
Te acaricio el pelo.
Así no tendrás miedo.
Duerme.
Antes siempre me preocupaba
que si ella se iba,
no podría vivir de forma independiente.
Pero ahora parece
que soy yo quien no puede estar sin ella.
No puedo dejar este lugar,
ni a todos.
¿Qué haces aquí?
¿Me vas a llevar al trabajo?
Vine a ver cómo está la señorita
que se emborrachó ayer.
¿Te duele la cabeza?
¿Necesitas que te lleve?
Entonces,
¿y el bufete?
Ahora, al menos,
soy un abogado que maneja
sus propios casos.
Tengo esa libertad.
El gran abogado Zhou es increíble,
talentoso y guapo.
Pues claro.
No pude dejar que cierta señorita,
después de emborracharse,
me agarrara llorando y haciendo escándalo,
sin querer soltarme,
y diciendo cosas como
que no quería volver.
Después de volver,
el novio desapareció.
¿Qué más dije?
¿Qué pasa?
¿Temes haber revelado algún secreto?
No me preocupa eso,
porque aunque lo dijera,
probablemente no me creerías.
Tranquila.
No dijiste nada.
Solo hiciste muchas
cosas que le da vergüenza viendo.
Creo que recuerdo algo.
¿Lo recuerdas?
Pero...
Déjame recordarte.
No, no, no.
No importa si no lo recuerdo.
Primero...
No digas 'primero'.
¿Y luego? No pasa nada.
De verdad.
Xiaolan,
vine por el traje.
Ya voy.
Bien, voy a buscarlo.
Este vestido es muy bonito.
Sí, me gusta.
¿Puedes venir un momento?
¿Puedes presentarme
este vestido? Gracias.
No, no, no.
Yo... no entiendo.
Yo... yo no trabajo aquí.
Hola, señoras.
¿En qué puedo ayudarlas?
¿Qué les gusta?
Quiero comprar un vestido.
¿Vestido?
Sí.
Bien.
Los vestidos están allá.
Este es un vestido de estilo chino.
Esta flor es de estilo tradicional chino.
Muy bonito, pero...
Hay más vestidos allá.
Síganme, por favor.
Este es un vestido en blanco y negro.
Si necesitan algo más,
díganme.
Bien, bien.
¿Las mujeres rubias y con ojos azules
son guapas?
Eh...
Digo que...
el inglés de Youli es muy bueno ahora.
Sí.
Nuestra You ahora
es como una persona nueva.
Habla un poco de inglés y cantonés,
atender clientes no es problema.
¿Qué tal si yo también
trabajo en tu tienda?
Es muy bueno para desarrollarse.
Ya basta.
En Shengcheng hay por todas partes
gente que habla inglés y cantonés.
¿Para qué vendrías aquí?
Te lo digo,
si no te esfuerzas por mejorar,
ni siquiera podrás hacer negocios.
Entendido.
Bien.
Este es el traje que Chen Xiliang
escogió especialmente para ti.
Para hacer negocios hay que vestirse bien.
Déjame probarlo.
Ve.
Listo.
Este caso ahora,
¿en qué etapa está?
La parte interesada ahora cree
que esta tienda
desde el principio fue financiada por él,
y la otra parte solo vino a ayudar.
Entonces no es una sociedad entre ellos.
Así que ahora él
solo quiere pagarle un salario básico.
Chen.
Los documentos de certificación
de esa empresa de Hangcheng
están contigo, ¿verdad?
Sí.
Espera un momento.
Aquí tienes.
Gracias.
La parte demandante dice
que este es el límite máximo
que puede aceptar.
Actualmente ambas partes
están estancadas aquí.
La actitud de la otra parte es
que debe calcularse
como sociedad comercial.
Si no se lo da, demanda, ¿no?
Correcto.
Por eso es difícil avanzar.
Ya que somos representantes
de la parte demandante,
procedamos según las condiciones actuales
de respuesta.
[Luna]
Chao.
¿Quién eres? Suéltame.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Quién eres tú?
No te muevas.
Xia Hongxia.
¿Tú lo rompiste?
Sí, lo rompí.
¿Qué pasa?
Tú...
No te muevas.
Zhou Cheng,
suéltala.
Y dulces también.
¿Qué miras?
Rompí tu tienda a propósito.
Quién te manda ser tan desagradecida.
Ya tienes una tienda tan grande,
con tanto dinero,
y no mantienes a mi tío
ni a mi abuela.
¿Sabes qué?
El tío ahora fue echado
por el jefe de Hong Kong.
Parece que toda tu familia
vino a Shengcheng a depender
de Xia Dajun, ¿no?
Si él quiere ser el tonto
y mantener a un grupo de
parásitos como ustedes,
no es mi problema.
Pero si
vuelves a causar problemas en mi tienda,
no te lo voy a perdonar.
De todos modos, ahora
no podemos sobrevivir.
Dame algo de dinero y me voy.
Tu apellido es Xia,
no puedes ignorar a tu familia.
¿Por qué debería preocuparme por ti?
Cuando ustedes querían que yo muriera,
nadie se preocupó por mí.
Abogado Zhou,
explícale la ley.
Alguien como ella que rompe vidrios,
irrumpe en tiendas
y roba comida,
¿cuánto tiempo la castigan normalmente?
Como mínimo tres años.
Como máximo cinco años.
En una situación como la tuya hoy,
definitivamente se puede abrir un caso.
Yo...
A ver quién se atreve a arrestarme.
Yo... yo también me apellido Xia.
Tus cosas
son todas de la familia Xia.
Así que las rompí.
¿Qué me vas a hacer?
Xia Hongxia,
¿acaso antes te golpeaste
la cabeza con una puerta?
Voltea y mira tú misma.
Esa familia Xia,
¿hay alguien que realmente
se preocupe por ti?
Hoy fue la abuela
quien te mandó venir, ¿verdad?
Si es algo ilegal,
¿por qué no vino ella misma?
¿Por qué no mandó a Xia Junbao
o a Xia Junshan
y te mandó a ti?
Ya tienes más de veinte años,
¿cómo sigues tan confundida?
Xia Xiaolan,
tienes una lengua afilada,
no puedo ganarte.
De todos modos, no te voy a escuchar.
Eres una desgracia.
Si no podemos vivir bien,
tú tampoco.
Lo creas o no,
¡destrozaré esta tienda!
Rómpela.
¿Qué haces?
Rómpelo.
Hazlo.
Te di la oportunidad
y ni así sirves.
Xia Hongxia,
te lo digo,
este dinero no
cayó del cielo.
Todo es ganado con esfuerzo.
¿Sabes por qué la familia Xia
es tan pobre?
Pobres desde el pueblo Dahe
hasta la ciudad Shengcheng.
Es porque
siempre quieren depender de otros.
Todo lo que tengo ahora
lo gané yo misma.
Si quieres dinero,
en Shengcheng hay oportunidades
por todas partes.
Ve y gánalo tú misma.
Yo...
Ya que viniste,
me sentiría incómoda
dejarte ir con las manos vacías.
Hay unas cajas de cartón en el almacén.
Llévatelas y véndelas.
Tú...
Me estás insultando.
Recuerda pagarme el vidrio.
Así que esta es la hermana
de la familia de tu tercer tío.
De verdad que no ha cambiado nada.
¿Qué tal?
¿Te enamoraste?
Joven y llena de energía,
y además rompe vidrios.
En realidad creo
que esa Xia Hongxia no es mala.
Solo que es muy pobre
y nadie le enseñó el camino correcto.
Por eso no solo
la estoy asustando,
también quiero hacerla reflexionar.
Espero que ella misma lo entienda.
Menos mal
que escapé hace tiempo
de ese gran hoyo de la familia Xia.
Creo que Hongxia
no puede ser tan tonta
como para pasar por casualidad,
verte
y venir a romper vidrios.
Seguro que ya sabía
que era tu tienda.
Dime,
¿cómo lo supo?
Alguien que tenga relación
con la familia Xia,
¿quién más puede ser?
Ese joven señorito, pues.
Así que sí la viste.
¿No?
¡No!
Si no la hubieras visto,
¿quién habría hecho enojar
a nuestra querida Hongxia
de esta manera?
Abuela,
tú sabes que Xia Xiaolan
sabe cómo hacer enojar a la gente.
Si lo sabes, ¿por qué me mandaste a mí?
¿Por qué no mandaste
a tus dos nietos?
- Yo...
- Hongxia.
¿Cómo le hablas así a tu abuela?
Pues hoy voy a decirlo.
Abuela,
tú también eres mujer.
¿Por qué solo maltratas a las mujeres?
Cuando estabas en casa,
maltrataste a mi madrastra.
Ahora que saliste,
vienes a maltratarme a mí.
Tú...
¿Qué tonterías estás diciendo?
¿Qué dices?
- Mamá...
- ¡Lárgate!
No, espera...
Mamá, no...
¡Lárgate!
Yo sé que
el dinero de Xia Xiaolan
no es fácil de conseguir.
¿No que eras tan capaz?
¿No que eras tan hábil?
¿No que podías conseguirlo?
Regresaste aquí.
¿Por qué te comportas
con tanta arrogancia?
¿Ya conseguiste el dinero o no?
¿Te lo robaste?
¡Me dio un montón de cartones viejos,
para que yo misma los venda!
Tú... yo...
¡Hongxia!
¡Dajun!
Mira la que engendraste,
tu preciosa hijita.
Está llena de maldad.
Xia Dajun,
les dije mil veces
que no la provocaran,
que no fueran a pedirle dinero,
pero nadie me escucha.
¡Y tú te vuelves arrogante!
[Ciudad Feliz de Materiales]
♪ El sol brilla sobre mí ♪
♪ Hace que mi corazón queme ♪
♪ Si ustedes son iguales ♪
♪ Los sueños siempre brillan ♪
♪ A veces también me arrepiento ♪
♪ Sé fuerte si lo pierdes ♪
♪ A lo lejos ♪
♪ El sueño de día ♪
♪ Caliente e inocente ♪
El lugar donde se encuentra ahora
es la zona de muebles.
♪ Nuestra juventud ♪
Más adelante está la zona
de materiales de construcción.
Anote el código de
los productos que le gusten
y vaya adelante a comprarlos.
Si le gusta,
♪ ¿Por qué no avanzamos así
y no retrocedemos? ♪
lo llevo a la sala de exhibición
para ver el efecto.
Aquí tenemos la selección de lámparas
♪ Aunque los jóvenes sean ambiciosos
y no sean recompensados ♪
más completa.
Porque antes en el Puente Renmin
nos dedicábamos a las lámparas.
♪ Nunca nos hemos rendido ♪
Las lámparas de aquí,
se puede decir que en todo Shengcheng,
son las más completas y mejores.
♪ El apoyo mutuo
es suficiente en el camino ♪
Aquí
nuestra mayor característica es
el servicio integral.
♪ Seguimos adelante así sin mirar atrás ♪
Obra dura, decoración,
aquí lo resolvemos todo de una vez.
♪ No intimides a los jóvenes
con ambición no remunerada ♪
Noventa y ocho, noventa y nueve, diez mil.
♪ El futuro es increíble ♪
♪ Hacemos todo lo posible ♪
♪ Eso es suficiente ♪
El primer día ya tenemos
tantos pedidos.
Esto es el anticipo,
las ventas al por menor.
Del lado de Xiaolan son preventas.
Xiaolan,
el negocio de materiales de construcción,
¿cómo puede ser tan fácil?
Sí,
el olor del dinero es agradable, ¿eh?
Porque ustedes ya
trabajaron un tiempo en
materiales de construcción.
Desde el suministro hasta las ventas,
ya tienen todo establecido.
Ahora solo
están ampliando la escala
y operando de manera integral.
Las ventas de hoy
son más o menos como esperaba.
Mira,
si escuchas a Xiaolan,
no te equivocas.
Qué bien, qué bien.
No te quedes ahí parado,
ayúdame a contar.
Cuento.
¿Tanto dinero?
¿Asaltaron un banco o qué?
¿Qué dices?
¿Te doy un poco?
Yo también gané bastante.
¿Cómo va?
¿Qué tan lejos estás de tu meta
de ahorros?
Si todo va bien con Luna,
debería ser pronto.
Si no estás ocupado, ayúdame a contar
cuánto dinero hay aquí.